9. Используя конструкции "что — это что" и "что есть что", дайте все возможные синонимичные варианты предложений. Объясните ваш выбор.

1. Лето — моё самое любимое время года; 
2. Москва — крупнейший город России; 
3. Фразеология — наука об устойчивых словосочетаниях;
4. Клумба — полоса земли в виде какой-либо фигуры, имеющая замкнутую форму; 
4. Орфография — общепринятая система написания слов в данном языке; 
5. Ива — кустарник или дерево с гибкими ветвями и узкими листьями; 
6. Монография — научный труд, посвящённый изучению одной темы; 
7. Метель — сильный ветер со снегом;
8. Лейкемия — заболевание крови; 
9. Лексикография — теория и практика составления словарей; 
10. Оглавление — список глав и других составных частей книги; 
11. Лежебока — тот, кто любит долго лежать, спать; 
12. Оттепель — тёплая погода (зимой или ранней весной), сопровождаемая таянием снега; 
13, Квас — любимый напиток в нашей семье; 
14. Просчёт — ошибка в предположении; 
15. Оттиск — статья из журнала или сборника, помещённая в виде отдельной брошюры;
16. Паразит — растение или животное, живущее за счёт другого организма и приносящее ему вред; 
17. Суть — самое главное и существенное в чём-то; 
18. Эклер — пирожное из заварного теста с кремом внутри; 
19. Почва — поверхностный слой земли, благоприятный для растений; 
20. Основа слова — часть слова без окончания; 
21. Прорубь — отверстие во льду замёрзшего водоёма.

10. Используя конструкцию "что — что", из данных слов и словосочетаний составьте предложения. Укажите варианты.

1. Наука о растениях, ботаника; 
2. Последний месяц весны, май;
3. Врач, профессия гуманная; 
4. Следующая станция, “Озерки”;
5. Источники пресной воды, реки и озёра; 
6. Театральный жанр, трагедия; 
7. Театр драмы и комедии, Таганка; 
8. 2003-й год, год Козы;
9. Планета Солнечной системы, Меркурий; 
10. Национальный праздник Бразилии, карнавал; 
11. Винни Пух, мой любимый литературный герой;
12. Обращение к богу, молитва; 
13. Коллекция Русского музея, богатейшая коллекция русской живописи; 
14. Хельсинки, конечный пункт нашего назначения; 
15. Русский язык, следующее занятие;
16. Самый короткий путь, путь по прямой; 
17. Электронная почта, самый удобный вид связи; 
18. День весеннего равноденствия, 21 марта;
19. Специалист по детским болезням, врач-педиатр.
